وكما وضح دين، يجب أن ندع البيانات تتحدث
لتحديد المتغيرات المهمة. هناك أداة يمكننا
استخدامها
لإنشاء عدد من المخططات المبعثرة تلقائيًا.
تسمى مصفوفة المخطط المبعثر. في مصفوفة المخطط
المبعثر. توجد شبكة من المخططات المبعثرة بين كل
زوج من المتغيرات. وكما رأينا، فإن المخططات المبعثرة
رائعة،
ولكنها ليست ملائمة بالضرورة لجميع أنواع المتغيرات.
على
سبيل المثال، المتغيرات المصنفة. حسنًا هناك أنواع
أخرى من المرئيات
التي يمكن إنشاؤها من المخططات المبعثرة. مثل مخططات
box plot
أو المدرجات التكرارية حين تكون المتغيرات مصنفة.
دعونا ننشئ مصفوفة المخطط المبعثر
لمجموعة بيانات Facebook الزائفة. سنستخدم
حزمة GGally للقيام بذلك. لذلك تأكدوا من تثبيتها
ثم تابعوا وقوموا بتحميلها باستخدام الأمر المكتبة
"library". الآن،
سوف أقوم بتعيين الموضوع هنا أيضًا. هناك أمران
آخران
نريد القيام بهما؛ نرغب أولاً في تعيين القيمة
الأولية
حتى نحصل على نتائج قابلة للتكرار. والآن، قد تتساءلون
لماذا
قمنا بتعيين القيمة الأولية أولاً. ذلك لأننا
سنقوم بأخذ عينة من مجموعة البيانات. تتضمن مجموعة
البيانات
جميع هذه المتغيرات وأنا في الواقع لا أريد جميع
المتغيرات.
لا أريد معرف المستخدم أو سنة الانضمام أو year
joined.bucket. لذا
فإن ما يمكنني فعله هو تكوين مجموعة فرعية من إطار
البيانات
ثم أخذ عينة من المجموعة الفرعية. وإذا قمت بالاطلاع
على المتغيرات
في إطار بيانات المجموعة الفرعية، فتلك هي المتغيرات
المهمة.
لم أستخدم سنة الانضمام أو year joined.bucket، لأن
هذا المتغير
هو متغير مصنف وأنه مشتق من المدة. إنني
جاهز الآن لاستخدام دالة أزواج GG داخل GGally
لإنشاء مصفوفة المخطط المبعثر. لقد قمت بالفعل بتشغيل
هذا الجزء
من الكود وأرغب في جذب انتباهكم إلى أن الأمر يستغرق
وقتًا طويلاً
لإنشاء ذلك. فقد يستغرق حتى أكثر من ساعة.
لا تترددوا في تشغيل الأمر، وفي حال كان يستغرق
وقتًا
طويلاً لإنشاء المخطط، يمكنكم العودة إلى جهاز
الكمبيوتر
في وقت لاحق. كما قمنا أيضًا بتضمين ملف pdf للمخطط
المبعثر
في ملاحظات المعلم بحيث يمكنكم الاطلاع عليه أيضًا.
وإليكم
مصفوفة المخطط المبعثر، ولاحظوا أنه في الجزء العلوي
من المصفوفة
يمكننا رؤية معامل ارتباط أزواج المتغيرات.
وبالنسبة للعمر وسنة الميلاد، فالارتباطات في الواقع
سلبية. ويمكننا رؤية ذلك في المخطط المبعثر. في بعض
الأحيان
قد نرغب في إنشاء أنواع المقاييس هذه حتى نتمكن من
إنشاء
ملخص عدد واحد
لعلاقات المتغيرات المختلفة. وهذا
يشبه تمامًا عمل الترابط الذي قمنا به في الدرس
الرابع.
لقد قمت بوصف المخططات أعلى الخط الرئيسي لمصفوفة
المخطط المبعثر،
ولكن ماذا لاحظتم في الجزء الأيسر السفلي من مصفوفة
المخطط المبعثر؟ اكتبوا
بعض الجمل حول ما تروه في الاختبار التالي. وانتبهوا
جيدًا
لمتغير النوع. ما أنواع المخططات التي تعتقدون أن
تكون؟